### 2019-04-20 article/article.tex
primera version

\documentclass[a4paper,10pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{comment}

\usepackage[
backend=biber,
style=alphabetic,
sorting=ynt
]{biblatex}
\addbibresource{bibliography.bib}   %>>>> bibliography data in bibliography.bib
%\bibliography{bibliography}   %>>>> bibliography data in bibliography.bib
%\bibliographystyle{spiebib}   %>>>> makes bibtex use spiebib.bst

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{url}
%
\usepackage[breaklinks]{hyperref}
\usepackage{breakurl}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subcaption}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\usepackage[svgnames]{xcolor} % Enabling colors by their 'svgnames'

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\usepackage{amsthm}
\newtheorem{mydef}{Definição}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%opening
\title{Dança, Canais de Comunicação e Condução Compartilhada}
\author{Fernando Pujaico Rivera}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}
Condução compartilhada
\end{abstract}
\section{Definições}

\begin{mydef}[Paradigma]
Algo que serve de exemplo ou modelo; padrão \cite{michaelis.uol.com.br}.
\end{mydef}

\begin{mydef}[Condutor]
Definiremos aqui, condutor como a pessoa encarregada de propôr um movimento, passo ou ação na dança a dóis.
Esta proposta pode ser feita de maneira indicativa, corporal, por indução ou por ausência.
\end{mydef}

\begin{mydef}[Seguidor]
Definiremos aqui, seguidor como a pessoa encarregada de  receber a proposta de movimento, passo ou ação  na dança a dóis,
e realizar uma resposta corporal a esta.
A proposta pode chegar de maneira indicativa, corporal, por indução ou por ausência.
\end{mydef}

\begin{mydef}[Paradigma da condução]
Definiremos aqui, o paradigma da condução ou simplesmente condução, como o modelo de dança a dóis no qual a informação da proposta do movimento, 
passo ou ação é transmitida unidirecionalmente, 
desde um condutor ate um seguidor.
Neste modelo de dança o papel do condutor e do seguidor é fixo.

Os autores Maia, M.A.C. e Pereira, V.R. \cite{maia2010danca} explicam que 
essa transmissão de informação acontece por médio dos pontos onde há contato corporal, numa troca de energia constante,
sendo o contato e o adecuado nível de pressão importantes para ser bons condutores e seguidores.

Por outro lado, autores como Feitosa J. K. se questiona na suas pesquisas \cite[pp. 24]{Jonas2011},
se o papel do seguidor deve ser apenas resistir à condução do condutor e produzir o charme na dança?
Motivando assim a procura e proposta outros paradigmas na dança a dois.

\end{mydef}

\section{Modos de operação de um canal de comunicação}

Podemos estabelecer uma canal de comunicação baixo distintos modos de operação, 
entre estes modos temos o ``Simplex channel'', o ``Half duplex channel'' e o 
``Duplex channel'' \cite[pp.60 ]{hura2001data}\cite[pp. 5]{shinde2009computer}.

O \textbf{Simplex channel} denota um médio de comunicação habilitado 
para transmitir dados unicamente numa direção, desde o transmissor ate o receptor 
sendo que estes papeis são designados de maneira fixa 
\cite[pp. 5]{shinde2009computer} \cite[pp. 430]{sawaya2002dicionario} \cite[pp.60 ]{hura2001data}, 
um exemplo disto pode ser visto num sistema de transmissão de rádio onde a emissora 
transmite a música, e o usuário está habilitado só pra receber os dados e escutar, 
ver Figura \ref{fig:channelsimplex}.

O \textbf{Half duplex channel} denota um médio de comunicação onde o canal está
sendo usado em uma direção por vez, 
porem esta direção cambia de modo que os papeis de transmissor e receptor são 
intercambiáveis entre os usuários 
\cite[pp. 5]{shinde2009computer}\cite[pp. 208]{sawaya2002dicionario}. 
Neste modo de comunicação o fim da mensagem em uma direção é 
reconhecida pelo receptor que pode cambiar a direção do modo de transmissão,
geralmente existe um tempo de pausa para esperar a troca de emissor se esta existir \cite[pp. 60]{hura2001data}.
ver Figura \ref{fig:channelhalfduplex}.

O \textbf{Full duplex channel} ou  \textbf{Duplex channel} denota um médio de comunicação onde o
canal permite a transmissão simultânea em ambas as direções \cite[pp. 150]{sawaya2002dicionario},
de modo que no existe o tempo de pausa para a troca do sentido da transmissão como nos canais ``Half duplex'' \cite[pp. 5]{shinde2009computer},
este método de comunicação pode ser implementado fusionando dois ``simplex channel'' \cite[pp. 60]{hura2001data}.
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{channel-simplex.eps}
        \caption{Simplex channel}
        \label{fig:channelsimplex}
    \end{subfigure}
    ~ %add desired spacing between images, e. g. ~, \quad, \qquad, \hfill etc. 
      %(or a blank line to force the subfigure onto a new line)
    \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{channel-halfduplex.eps}
        \caption{Half duplex channel}
        \label{fig:channelhalfduplex}
    \end{subfigure}
    ~ %add desired spacing between images, e. g. ~, \quad, \qquad, \hfill etc. 
    %(or a blank line to force the subfigure onto a new line)
    \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{channel-duplex.eps}
        \caption{Duplex channel}
        \label{fig:channelduplex}
    \end{subfigure}
    \caption{Modos de operação}\label{fig:channeltypes}
\end{figure}

\section{Paradigma na dança vs. Modos de transmissão}

\begin{table}[h!]
  \begin{center}
    \caption{Your first table.}
    \label{tab:table1}
    \begin{tabular}{|l|c|r|} % ff
    \hline
      Modos de transmissão & Paradigma \\ \hline \hline
      Simplex channel & Condução  \\ \hline
      Half duplex channel & Condução com troca de condutor \\ \hline
      Duplex channel & Condução compartilhada \\ \hline
    \end{tabular}
  \end{center}
\end{table}

\section{Conclusões}
Nas minhas pesquisas sobre dança compartilhada, 
tenho achado muito material não 
acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
focando a importância deste paradigma na dança, 
numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
Acho que é um error promover ou divulgar a dança compartilhada 
como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo, 
isso só é uma postura ideológica. 
Se só isso fosse o problema, 
bastaria com empoderar as pessoas que atualmente não usam, 
ou se planteiam usar, esse papel na sociedade, 
a tomar ou pedir o papel de condutor nas danças, 
dado que não existe nenhuma norma que o proíba  
ou que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
isso ate agora era só uma convenção social, 
dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo,
e consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor. 
Assim, neste enfoque o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
cultivarlo e aprenderlo. 
Pelo qual se promovemos o valor da dança compartilhada nesse aspecto, 
esta não teria sentido de existir, 
pois nenhuma pessoa está proibida de tomar este papel.

Por outo lado, a um nível técnico e fácil perceber que na dança, além da comunicação 
unidirecional de emissor fixo  (paradigma da condução),
existem alguns outros modos de comunicação pouco explorados ate agora,
como a comunicação com troca de emissor, 
usando o canal de transmissão em um sentido por vez,
e também a comunicação bidirecional com mensagens indo de um lado a outro em simultâneo.
Ate agora a porta do conhecimento e pesquisa estava unicamente aberta para a 
comunicação unidirecional de emissor fixo, 
sendo que as outras duas portas restantes antes mencionadas estão ainda pouco 
exploradas e com infinitas possibilidades a descobrir e pesquisar; 
na minha humilde opinião, este é o verdadeiro valor da dança compartilhada.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\medskip

\printbibliography

\end{document}

### 2019-04-20 article/Clean.sh

@@ -1,0 +1,17 @@
+#!/bin/bash
+
+rm -f *.bcf
+rm -f *.run.xml
+rm -f *.aux
+rm -f *.dvi
+rm -f *.log  
+rm -f *.out
+rm -f *.blg
+rm -f *.bbl 
+rm -f *.spl
+rm -f *.backup 
+rm -f *.ps
+rm -f *.synctex.gz
+
+find . -type f -name "*.pdf" -not -name 'article.pdf'  -not -name 'Cover_Letter.pdf'| xargs rm
+

### 2019-04-20 article/Make.sh

@@ -1,0 +1,9 @@
+#!/bin/bash
+pdflatex -synctex=1 -interaction=nonstopmode article.tex
+biber article
+pdflatex -synctex=1 -interaction=nonstopmode article.tex
+pdflatex -synctex=1 -interaction=nonstopmode article.tex
+pdflatex -synctex=1 -interaction=nonstopmode article.tex
+
+article.pdf
+./Clean.sh

### 2019-04-21 article/article.tex
ordenando

@@
 %opening
-\title{Dança, Canais de Comunicação e Condução Compartilhada}
-\author{Fernando Pujaico Rivera}
+\title{Dança, Canais de Comunicação e Novos Paradigmas na Condução}
+\author{Fernando Pujaico Rivera, -------- -------- --------}
 
@@
 \begin{abstract}
-Condução compartilhada
+Condução
 \end{abstract}
-\section{Definições}
 
-\begin{mydef}[Paradigma]
-Algo que serve de exemplo ou modelo; padrão \cite{michaelis.uol.com.br}.
-\end{mydef}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Paradigma na dança}
+
+%\begin{mydef}[Paradigma]
+%Algo que serve de exemplo ou modelo; padrão \cite{michaelis.uol.com.br}.
+%\end{mydef}
 
@@
 \begin{mydef}[Seguidor]
-Definiremos aqui, seguidor como a pessoa encarregada de  receber a proposta de movimento, passo ou ação  na dança a dóis,
-e realizar uma resposta corporal a esta.
-A proposta pode chegar de maneira indicativa, corporal, por indução ou por ausência.
+Definiremos aqui, seguidor como a pessoa encarregada, na dança a dóis, 
+de  receber a proposta de movimento, passo ou ação;
+e realizar uma resposta corporal.
+Esta proposta pode chegar de maneira indicativa, corporal, por indução ou por ausência.
 \end{mydef}
@@
 \begin{mydef}[Paradigma da condução]
-Definiremos aqui, o paradigma da condução ou simplesmente condução, como o modelo de dança a dóis no qual a informação da proposta do movimento, 
-passo ou ação é transmitida unidirecionalmente, 
-desde um condutor ate um seguidor.
-Neste modelo de dança o papel do condutor e do seguidor é fixo.
+Definiremos aqui, o paradigma da condução ou simplesmente condução, 
+como o modelo de dança a dóis no qual a informação da proposta do movimento, 
+passo ou ação, é transmitida unidirecionalmente desde um condutor ate um seguidor.
+Neste modelo de dança o papel do condutor e do seguidor não é intercambiável.
 
@@
 essa transmissão de informação acontece por médio dos pontos onde há contato corporal, numa troca de energia constante,
-sendo o contato e o adecuado nível de pressão importantes para ser bons condutores e seguidores.
+sendo o contato e o adequado nível de pressão importantes para ser bons condutores e seguidores.
 
-Por outro lado, autores como Feitosa J. K. se questiona na suas pesquisas \cite[pp. 24]{Jonas2011},
+Por outro lado, autores como Feitosa J. K. se questionam na suas pesquisas \cite[pp. 24]{Jonas2011},
 se o papel do seguidor deve ser apenas resistir à condução do condutor e produzir o charme na dança?
-Motivando assim a procura e proposta outros paradigmas na dança a dois.
+Motivando assim a procura e proposta de outros paradigmas na dança a dois.
+
+%\begin{mydef}[Condução compartilhada]
+% https://www.doisrumos.com/single-post/2017/08/07/Voc%C3%AA-sabe-o-que-%C3%A9-Condu%C3%A7%C3%A3o-Compartilhada
+%\end{mydef}
+
+%\begin{mydef}[Cocondução]
+% \cite{Jonas2011}
+%\end{mydef}
+
+%\begin{mydef}[Condução mutua]
+%
+%\end{mydef}
 
@@
 
-\section{Modos de operação de um canal de comunicação}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Sistemas de comunicação}
+\begin{mydef}[Transmissor]
+O transmissor é o encarregado de empacotar a mensagem numa forma apropriada, 
+dado que a mensagem diretamente saída da fonte
+geralmente não tem as caraterísticas necessárias para ser transmitida eficazmente,
+apos este empacotamento o transmissor envia o pacote ao receptor por um canal de comunicação \cite[pp. 10]{ibarra1999principios} \cite[pp. 479]{sawaya2002dicionario}.
+\end{mydef}
+\begin{mydef}[Receptor]
+O receptor recupera o pacote enviado pelo transmissor no canal de comunicação e desempacota a mensagem,
+para que esta possa ser usada \cite[pp. 10]{ibarra1999principios} \cite[pp. 389]{sawaya2002dicionario}.
+\end{mydef}
+\begin{mydef}[Canal de comunicação]
+Entre um transmissor e um receptor existe um canal de comunicação que se usa 
+para enviar uma sinal ou mensagem de um lugar a outro \cite[pp. 10]{jairo2007analisis} \cite[pp. 364]{lechtaler1999teleinformatica} \cite[pp. 10]{ibarra1999principios}.
+Este canal pode enviar informação numa direção ou em ambas, 
+ser físico ou lógico, e pode ter fios ou ser sem fios.
+\end{mydef}
 
-Podemos estabelecer uma canal de comunicação baixo distintos modos de operação, 
+\subsection{Classificação de canais pelo modo de comunicação}
+Podemos classificar um canal de comunicação  
+pelo momento em que se efetua a transmissão e a direção; 
 entre estes modos temos o ``Simplex channel'', o ``Half duplex channel'' e o 
@@
 transmite a música, e o usuário está habilitado só pra receber os dados e escutar, 
+sendo este o modo mais simples de implementar uma comunicação,
 ver Figura \ref{fig:channelsimplex}.
@@
 O \textbf{Half duplex channel} denota um médio de comunicação onde o canal está
-sendo usado em uma direção por vez, 
+sendo usado numa direção por vez, 
 porem esta direção cambia de modo que os papeis de transmissor e receptor são 
 intercambiáveis entre os usuários 
-\cite[pp. 5]{shinde2009computer}\cite[pp. 208]{sawaya2002dicionario}. 
-Neste modo de comunicação o fim da mensagem em uma direção é 
-reconhecida pelo receptor que pode cambiar a direção do modo de transmissão,
-geralmente existe um tempo de pausa para esperar a troca de emissor se esta existir \cite[pp. 60]{hura2001data}.
-ver Figura \ref{fig:channelhalfduplex}.
+\cite[pp. 5]{shinde2009computer}\cite[pp. 208]{sawaya2002dicionario}, ver Figura \ref{fig:channelhalfduplex}. 
+Neste modo de comunicação o fim da mensagem numa direção é 
+reconhecida pelo receptor, que pode cambiar se precisar a direção da transmissão de dados \cite[pp. 60]{hura2001data}.
+É possível observar vários métodos para a troca na direção das mensagens, por exemplo:
+\begin{itemize}
+\item Em alguns casos existe um tempo de pausa, apos um mensagem ser enviado, 
+para esperar a troca de emissor, e a resposta se esta existe \cite[pp. 60]{hura2001data}.
+\item Também existem implementações onde se estabelece um protocolo, que define 
+métodos para indicar o inicio e o fim de uma mensagem e a troca de emissor. 
+Como exemplo disto temos ao protocolo I2C \cite[pp. 82]{gupta2019iot}.
+\item O simplesmente por algum método de ação a distancia, 
+a direção do canal é cambiada, e este estado é reconhecido pelo novo emissor, 
+podendo optar entre enviar uma mensagem, esperar deixando o canal livre, 
+ou devolver o sentido do canal a seu estado anterior.
+Um exemplo disto seriam os antigos ``walkie-talkie'' onde existia um botão
+pra habilitar a mudança de receptor a emissor, e se finalizava a mensagem e pedindo resposta
+falando ``over'' (em inglês).
+
+\end{itemize}
 
@@
 canal permite a transmissão simultânea em ambas as direções \cite[pp. 150]{sawaya2002dicionario},
-de modo que no existe o tempo de pausa para a troca do sentido da transmissão como nos canais ``Half duplex'' \cite[pp. 5]{shinde2009computer},
-este método de comunicação pode ser implementado fusionando dois ``simplex channel'' \cite[pp. 60]{hura2001data}.
+de modo que não existe o tempo um pausa para a troca do sentido da transmissão, 
+como nos canais ``Half duplex'' \cite[pp. 5]{shinde2009computer};
+este método de comunicação pode ser implementado fusionando dois ou mais ``simplex channel'' \cite[pp. 60]{hura2001data}.
+Um exemplo de um ``Duplex channel'' é a comunicação por celular, 
+onde podemos falar e escutar ao mesmo tempo (porem se ambas coisas acontecem ao mesmo tempo, 
+o entendimento da mensagem esta limitado pelo cérebro humano e não pelo método de comunicação).
+
 \begin{figure}[ht!]
@@
 
-\section{Paradigma na dança vs. Modos de transmissão}
+\subsection{Classificação de canais entre físico e lógico}
+\subsection{Classificação de canais entre com fio e sem fio}
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Relação entra a dança e um sistema de comunicação}
+Tabela \ref{tab:table1}
 \begin{table}[h!]
@@
     \label{tab:table1}
-    \begin{tabular}{|l|c|r|} % ff
+    \begin{tabular}{|l|p{6cm}|} % ff
     \hline
-      Modos de transmissão & Paradigma \\ \hline \hline
-      Simplex channel & Condução  \\ \hline
-      Half duplex channel & Condução com troca de condutor \\ \hline
-      Duplex channel & Condução compartilhada \\ \hline
+      Modos de transmissão & Paradigma na dança \\ \hline \hline
+      Simplex channel & Condução (no sentido clássico)  \\ \hline
+      Half duplex channel & Condução com troca de condutor durante a comunicação\\ \hline
+      Duplex channel & Condução acontecendo em ambos sentidos ao mesmo tempo \\ \hline
     \end{tabular}
@@
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \section{Conclusões}
-Nas minhas pesquisas sobre dança compartilhada, 
+Nas nossas pesquisas sobre novos paradigmas da condução, seja compartilhando, 
+co-conduzindo ou produzindo a dança de forma mutua, 
 tenho achado muito material não 
 acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
-focando a importância deste paradigma na dança, 
+focando a importância destes paradigmas na dança, 
 numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
-Acho que é um error promover ou divulgar a dança compartilhada 
+Acho que é um error promover ou divulgar estes novos paradigmas na dança 
 como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo, 
@@
 a tomar ou pedir o papel de condutor nas danças, 
-dado que não existe nenhuma norma que o proíba  
-ou que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
+dado que atualmente não existe nenhuma norma que o proíba,
+ou alguma instituição que regule ou sancione este comportamento,
+e que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
 isso ate agora era só uma convenção social, 
-dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo,
-e consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor. 
-Assim, neste enfoque o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
-cultivarlo e aprenderlo. 
-Pelo qual se promovemos o valor da dança compartilhada nesse aspecto, 
-esta não teria sentido de existir, 
-pois nenhuma pessoa está proibida de tomar este papel.
+dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo;
+consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor;
+de modo que foi usado o padrão cultural da época, da criação das danças, 
+para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois. 
+Assim,  atualmente o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
+cultivá-lo e aprendê-lo. 
+Pelo qual se promovemos o valor destes novos paradigmas na dança baseando-nos na luta social e sexual, 
+estos não teriam sentido de existir, 
+pois nenhuma pessoa na sociedade atual está proibida de tomar o papel de condutor.
 
@@
 exploradas e com infinitas possibilidades a descobrir e pesquisar; 
-na minha humilde opinião, este é o verdadeiro valor da dança compartilhada.
+na nossa humilde opinião, este é o verdadeiro valor destes novos paradigmas na dança.
 

### 2019-04-23 article/article.tex
ordenando

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{Quando mais de uma pessoa envia dados}
+
+Quando duas pessoas na dança optam por tomar o papel de condutor, 
+e enviar dados pelo canal de comunicação sem nenhum protocolo;
+acontece então uma colisão e destruição\footnote{Se o objetivo era criar algo novo, então não é destruição, 
+porem a isto não pode-se chamar uma transmissão de mensagem, 
+pois as mensagens originais foram destruídas, isto é uma co-criação.} 
+da informação, de forma aleatória,
+dependendo do momento de uso do canal de comunicação que faça cada uma das partes. 
+É chamado de destruição, porque ambos mensagens originais são perdidos,
+pra criar um novo que contem parte da informação de ambos mensagens,
+porem recuperar a totalidade da informação de qualquer destes dois mensagens é 
+impossível sem nenhum tipo de redundância na mensagem, e métodos de decodificação,
+pois atingimos um limite teórico estabelecido pelo 
+teorema de Shannon\footnote{Ou teorema de Shannon-Hartley, teorema de codificação para canais com ruido.} 
+\cite[pp. 22]{vanLint2012introduction}.
+
+Para entender este processo de interferência, 
+criaremos um exemplo onde  simplificaremos e modelaremos a duas pessoas, 
+os dançarinos  $C$ e $S$;
+que serão representados, como fontes discretas sem memoria, que geram símbolos binários de forma aleatória,
+é dizer fontes binarias \cite[pp. 90]{reza2012introduction}.
+
+A \textbf{pessoa C} tem uma dança, com um alfabeto composto unicamente por dois tipos de ações,
+$A_0$ e $A_1$, e executa uma ou outra ação de forma aleatória a cada tempo 
+(não necessariamente o tempo do compasso), realizando só uma ação por vez. 
+De modo que os movimentos ou passos executados por esta pessoa, 
+são a união temporal, uma apos de outra, destas ações; 
+exemplo, um passo pode ser $A_1 A_0 A_1 A_1 A_0 A_1$.
+A probabilidade de que a pessoa execute a ação $A_1$ para um tempo qualquer é
+igual a $p_c$, é dizer: $P(C=A_1)\equiv p_c$
+
+A \textbf{pessoa S} se define de forma similar que a pessoa C, e com o mesmo alfabeto de ações;
+porem, com a diferencia de que a probabilidade de que a pessoa S, 
+execute a ação $A_1$ para um tempo qualquer é
+igual a $p_s$, é dizer: $P(S=A_1)\equiv p_s$.
+isto é, só se diferencia de C pela probabilidade com a que executa as ações.
+
+\begin{mydef}[Entropia binaria]
+A Entropia binaria de uma fonte, 
+é uma forma da medida da informação que esta produz por cada simbolo enviado. 
+Para o caso de uma fonte binaria $A$, 
+a entropia binaria se define como $H(A)$;
+se conhecemos a probabilidade $p$ de um dos símbolos da fonte $A$, 
+podemos usar outra forma de escrita equivalente, como $h_b(p)$ \cite[pp. 90]{reza2012introduction} \cite[pp. 5]{cover2012elements},
+\begin{equation}
+H(A)\equiv h_b(p)=-p~log_2(p)-(1-p)log_2(1-p).
+\end{equation}
+\end{mydef}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \section{Conclusões}
@@
 acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
-focando a importância destes paradigmas na dança, 
+focando a importância destes novos paradigmas na dança, 
 numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
 Acho que é um error promover ou divulgar estes novos paradigmas na dança 
-como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo, 
-isso só é uma postura ideológica. 
-Se só isso fosse o problema, 
+como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo;
+esse conflito nasce só de uma postura ideológica. 
+Pois, se só isso fosse o problema, 
 bastaria com empoderar as pessoas que atualmente não usam, 
@@
 de modo que foi usado o padrão cultural da época, da criação das danças, 
-para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois. 
+para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois,
+criando deste jeito um estereotipo funcional. 
 Assim, atualmente o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 

### 2019-07-12 article/article.tex
ordenando

@@
 
+\section{Analisis de conceitos}
+
+\subsection{vc concorda que, quem recebe a condução não pode conduzir ou interferir?﻿}
+No paradigma na dança com transmissão de mensagem de forma unidirecional com emissor fixo (paradigma da condução), 
+não pode, pois atrapalha o fluxo de informação. 
+Porem sim se deseja trabalhar com um fluxo bidirecional de dados, 
+atualmente outros paradigmas da dança tem se desenvolvendo e estudando. 
+Mas estos são outros paradigmas na dança;
+se você aceita usar o paradigma da condução, 
+tem que seguir as regras para obter um bom fluxo de informação. 
+A analises do problema fica fácil se fazemos uma metáfora: 
+Pergunta: Se converso com um falante de espanhol tenho que falar em espanhol, ou posso falar em português as vesses?. 
+Resposta: poder falar português pode, porem vc vai gerar erros no fluxo de informação, 
+se decidiu conversar em espanhol, fale espanhol, 
+ou avise que deseja falar em português ou que deseja falar uma mistura.﻿
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
